# 컴포넌트와 데이터 바인딩

## 데이터 바인딩

<br>

1. `{{변수}}` : 문자열 interpolate  
컴포넌트에 있는 문자열을 반환한다.

2. `[속성]= “변수”` : 프로퍼티 바인딩  
dom 어트리뷰트에 해당하는 disalbed와 같은 값을 동적으로 바인딩해줄 수 있다.  
ex) [diesabled]=”!isValied”, [src]={{imageUrl}}


3. `(이벤트)=”함수”` : 이벤트 바인딩

4. `[(인풋)] = “변수”` : 양방향 데이터 바인딩

<br>

### 커스텀 속성에 바인딩하기

1. `@Input() element: 타입`
    컴포넌트 자체에서 [element]=”값”으로 컴포넌트 내부로 값을 가져올 수 있다.  
    만약, 다른 이름으로 받고 싶다면 @Input(’alias’) 선언도 가능
    
2. `@Output() 변수 = new EventEmitter<{반환타입}>()`  

    부모 컴포넌트에서 자기 자신 컴포넌트의 어트리뷰트로, 아래와 같이 작성한다.    
    (변수)=상위컴포넌트의-동작함수($event)  


  앵귤러에서도 state를 넘겨주기 위해선 input과 output를 조작하는등 반복되는 작업이 있다.  
  service를 이용해 해결할 수 도 있다.  

<br>


## 컴포넌트

1. 뷰 캡슐화  
    css의 모듈화를 앵귤러가 해줌  
    @compoenet의 encapsulation: ViewEncapsulation.None 사용시 해제 가능  

2.  템플릿에서의 로컬 참조  
    input과 같은 엘리먼트에서 #id를 입력해주면 해당 ref를 가져와 쓸 수 있다.  
    #id.value로 참조하면 input의 값을 알 수 있다.
    

3. @ViewChild  
    @input과 output처럼 클래스 안에서 데코레이터를 선언해준다.  
    `@ViewChild(’로컬참조한-아이디’,{static:true}) 변수:ElementRef;`  
    변수.nativeElement를 통해 DOM에 직접 접근할 수 있다.
    
    
    <br>

### 라이프 사이클

1. ngOnChanges
    - 새 컴포넌트 생성될 때 바로 시작
    - 여러번 실행 가능 (바인딩 된 속성-@input-이 변경될 떄마다 실행)
    - 매개변수로 changes를 받는다.
    
2. ngOnInit
    - 컴포넌트 초기화 시 실행 (constructor 실행 후 실행된다)
    - 한번 호출된다.
    - 서버에서 데이터를 가져오는 등 무거운 작업일 경우 constructor가 아닌 ngOnInit에서 초기화 하는 편이 좋다.
    
3. ngDoCheck
    - 많이 실행된다. 변경 감지가 실행될 때마다 실행되어서.
    - 모든 검사에서 실행된다.

4. ngAfterContentInit
    - ngContent를 통한 컨텐츠가 초기화 될때마다 실행

5. ngAfterContentCheck
    - 변경 감지가 컴포넌트 컨텐츠를 확인할때마다 실행

6. ngAfterViewInit
    - 컴포넌트 뷰 초기화완료시 실행 (뷰 렌더링)

7. ngAfterViewCheck
    - 뷰 검사될 때마다 실행

8. ngOnDestroy
    - 컴포넌트가 언마운트 되기 바로 전 실행

이들은 인터페이스 형태로 제공되기때문에 컴포넌트 클래스에서 implement 해서 정의 후 사용하면 된다.  